song e' un fantastico programma per visualizzare le canzoni scritte
nel formato omonimo. 


DISTRIBUZIONE
-------------

Tra i sorgenti ci sono anche vari script che non mi ricordo piu' a
cosa servono. Boh. Inizialmente il programma era scritto per essere
compilato col compilatore BORLAND sotto DOS. Funziona pero' sotto UNIX
con una interfaccia meno colorata (e meno amichevole).

Forse insieme alla distribuzione hai ricevuto anche un po' di file
*.sng

DOS
---

A parte i sorgenti che non so piu' come compilare ci sono alcuni
eseguibili (*.exe) che dovrebbero forse funzionare

COMPILAZIONE UNIX
------------------

make


INSTALLAZIONE UNIX
------------------

cp sng2ps song /usr/local/bin


USO
---

Si vedano anche i file
	song.hlp	
	songstan.hlp
che contengono rispettivamente le istruzioni per l'uso (della versione
DOS, pero') e la descrizione del formato sng. Per usare l'interfaccia
spartana (versione Unix) si veda sotto.

song [sng-files]
================

Si scelgono le voci dai menu
mettendo il numero (e poi premendo 'invio'). Per scorrere gli elenchi
di canzoni (e degli autori) sono utili i seguenti comandi:
	'n': canzone successiva
	'p': canzone precedente
	'spazio': seleziona/deseleziona
	'47': vai alla canzone #47 
	'v': visualizza a schermo
	'N': avanti 10
	'P': indietro 10
	'H': inizio elenco
	'E': fine elenco
	'x': torna al menu' precedente
	
Nel menu' opzioni puoi scegliere le modalita' con cui stampare le
canzoni. L'output di stampa sara' meglio metterlo su "file", le altre
opzioni erano per la versione DOS. Il linguaggio di stampa indica il
tipo di conversione, e' puo' essere:
	txt: file ASCII
	sng-originario: il file originale
	sng-sorgente: sng re-interpretato
	ps: PostScript
	html: HTML

E' possibile stampare piu' canzoni di seguito, questo e' utile
soprattutto con la stampa PostScript che cerca di sistemare al meglio
le canzoni nella pagina di stampa.

La "modalita' degli accordi" indica quanti accordi stampare. In
particolare "senza accordi" non stampa niente, "solo accordi segnati"
stampa solo gli accordi inseriti nel file originario, "accordi sia nei
riferimenti che nelle copie" stampa gli accordi anche nelle strofe (e
nei ritornelli) dove era indicato che c'erano gli stessi accordi di
una strofa (o un ritornello) precedente.

La "trasposizione" serve per modificare la tonalita' degli accordi di
un determinato numero di semitoni.

Le opzioni di default possono essere memorizzate nel file "song.cfg"

sng2ps [sng-files]
==================

Questa e' una utility presente solo per comodita' visto che la stampa
in PostScript si puo' fare anche col song, ma almeno cosi' non bisogna
spippolare coi menu'. In breve se vuoi stampare TOT canzoni usi questo
comando e poi lui ti chiede il nome di un file su cui salvare il
PostScript e il numero da mettere alla prima pagina.


BUGS CONOSCIUTI
---------------

La conversione in PostScript ogni tanto si pianta. Difficilmente si
riuscira' a stampare molte canzoni in una volta, meglio stamparne un
po' per volta...

BUGS SCONOSCIUTI
----------------

Non sono a conoscenza di nessun bug sconosciuto!
